ﻗﺪ ﻃﺎﻝ ﺷﻮﻗﻲ ﻟﻠﻨﺒﻲ ﻣﺤﻤﺪ ... ﻓﻤﺘﻰ ﺇﻟﻰ ﺫﺍﻙ ﺍﻟﻤﻘﺎﻡ ﻭﺻﻮﻝ
ﻭﻟﻘﺪ ﻓﻨی ﺻﺒﺮﻱ ﻭﺯﺍﺩ ﺗﺸﻮﻗﻲ ... ﻧﺤﻮ ﺍﻟﺤﺒﻴﺐ ﻭﻣﺎ ﺇﻟﻴﻪ ﺳﺒﻴﻞ
ﺃﺗﺮﻯ ﺃﻣﺮﻍ ﻭﺟﻨﺘﻲ ﻓﻲ ﺗﺮﺑﻪ ... ﻭﺃﻟﻮﺫ ﻣﻦ ﻓﺮﺡ ﺑﻪ ﻭ ﺃﻗﻮﻝ
ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻨﺒﻲ ﺍﻟﻬﺎﺷﻤﻲ ﺍﻟﻤﺼﻄﻔﻰ ... ﻫﺬﺍ ﻟﻪ ﻛﻞ ﺍﻟﻘﻠﻮﺏ ﺗﻤﻴﻞ
ﻫﺬﺍ ﺭﺳﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺻﻔﻮﺓ ﺧﻠﻘﻪ ... ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺮﺳﻮﻝ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺠﻨﺎﻥ ﺩﻟﻴﻞ
مُحَمَّدٌ أَشْرَفُ الأعْرَابِ والعَجَمِ ... مُحَمَّدٌ خَيْرٌ مَنْ يَمْشِي عَلَى قَدَمِ
مُحَمَّدٌ باسِطُ المَعْرُوفِ جَامِعَةً ... مُحَمَّدٌ صاحِبُ الإِحْسانِ والكَرَمِ
مُحَمَّدٌ تاجُ رُسْلٍ اللهِ قاطِبَةً ... مُحَمَّدٌ صادِقُ الأٌقْوَالِ والكَلِمِ
مُحَمَّدٌ ثابِتُ المِيثاقِ حافِظُهُ ... مُحَمَّدٌ طيِّبُ الأخْلاقِ والشِّيَمِ
مُحَمَّدٌ خُبِيَتْ بالنُّورِ طِينَتُهُ ... مُحَمَّدٌ لَمْ يَزَلْ نُوراً مِنَ القِدَمِ
مُحَمَّدٌ حاكِمٌ بالعَدْلِ ذُو شَرَفٍ ... مُحَمَّدٌ مَعْدِنُ الإنْعامِ وَالحِكَمِ
مُحَمَّدٌ خَيْرُ خَلْقِ اللهِ مِنْ مُضَرٍ ... مُحَمَّدٌ خَيْرُ رُسْلِ اللهِ كُلِّهِمِ